동네 아이들 볏짚 깔아주기는 이미 2주 전에 마쳤는데, 정작 우리 집 동물 가족들의 겨울 준비가 늦었습니다.며칠 전부터 우리 집 닭장과 고양이들 겨울 준비해 주느라 완전 막노동으로 힘든 일 마쳤습니다.고양이들 집에 전기공사는 다시 해야 하는데 전기 박사 큰아들이 미국 가버려 고민 중입니다.일단 빨아두었던 담요와 패드들 집안 청소 다 하고 폭신하게 깔아주니 따듯하고 깨끗한 걸 어찌 그렇게 잘 아는지 바로 그날로 새 자리로 들어가 자는군요.​어제는 닭장 대 청소를 했습니다. 쥐구멍들 막느라고 건재상에서 우레탄 폼을 사다가
하늘이 보이도록 흙을 다 파 버려 그건 돌이나 비닐족같은걸로는 소용이 업었습니다.그런데 전문가들이나 할 일을 내가 해 보겠다고 재료 사다가 깨끗이 주면을 바람 기계로 먼지 날린 다음 우레탄을 쏴주는데 내 생각대로 말을 안듣는군요.ㅠㅠ정말 전문가가 보면 웃을 일입니다만 일단 큰 바람구멍들은 막아서 혼자 웃었습니다.^^​창문까지 물수건으로 먼지나마 닦아내니 햇볕이라도 좀 더 잘 들기를 바랍니다.어제 오후 내내 막노동을 하고 났더니 전날 코로나와 독감주사 가지 맞은 뒤라 몸살처럼 아팠습니다.
다음 주엔 다시 미국 여행을 가게 되어 할 일이 태산이군요.이제 닭장의 방풍 준비는 다녀와서 해야겠습니다.아직은 난로는 안 켜주고 밤엔 온열등만 켜줍니다. 구오가 죽는 줄 알았는데 6일 만에 처음으로 음식을 아주 조금, 조금이라기보다 밥알 10알 정도 크기의 고기를 억지로 입을 벌리고 넣어줬더니 삼켰습니다.그리고 저녁엔 맛있는 닭고기와 달간으로 만든 고양이 캔을 섞어서 사료를 20알 정도를 먹었답니다.아! 얼마나 기쁘던지요.오늘 아침 일주일 만에 드디어 사료에 어제처럼 고양이 캔에 비벼서 어제보다 조금 많이 먹었습니다.
밥만 먹으면 살아난 겁니다.​원장님 왕진 와주셔서 채혈한 것 검사 결과는 너무나 다행히 아주 정상이랍니다.그러니까 노령이라 달팽이관이나 신경계 이상이 온 것 같습니다.아직 고개는 왼쪽으로 살짝 돌아간 상태지만 걸음은 다시 정상으로 돌아온 것 같습니다.​이젠 다시 다른 노령 아이들, 얼룩이와 동건이를 잘 살펴야겠습니다.얼룩이는 화장실 가는 것 외에는 절대로 움직이지를 않으니 운동 부족으로 점점 더 살만 쪄 갑니다.심장약과 췌장 약 두 가지를 먹고 있고 동건이는 그나마 병원도 못 데려가고 있지요.
노령이라 노망이 난 건지 응가도 아무 데다 현관 앞에도 흘리고 내려가는 램프 길에도 흘립니다. 그래서사람이나 개들이 밟을 가봐 수시로 체크하고 수시로 치워야 한답니다.ㅠㅠ쉬야를 흥건히 집안에다 싼 걸 아주 호되게 야단을 쳤더니 더 이상 그런 일은 없어 그것만 감사할 뿐이지요^^주인도 개 식구들도 다 늙어 어서 요양원이나 다름없습니다.ㅠ
구오는 자가면역증이 눈으로 와서 하루 두 번씩 매일 안약을 넣어야 저 정도입니다. 안 그럼 눈곱인지 고름인가 눈알을 덮어 보이지 않는 눈조차 더 갑갑하게 만듭니다. 눈도 안 보이고 귀도 안 들립니다. 그래도 저와는 손 벽치기로 소통한답니다. 손뼉을 딱딱 하고 두 번 치면 그 진동소리에 반응해서 아, 엄마가 나가자는 소리군 하고 따라나섭니다. 잘 보지도 못하고 잘 듣지도 못하지만 참으로 맑은 영혼입니다.
